Футурама
Пришёл, сел, увидел
Удивительно, не правда ли?
Наверно. Что это?
Я создал симуляцию всей вселенной!
А, в таком случае это отстой.
Я всё время забываю, профессор.
Мы тоже во всей вселенной?
Естественно.
Хорошие новости, народ!
У нас доставка!
Но сперва перекличка!
Лила.
Здесь.
Фрай.
Присутствую.
Скраффи.
Ага.
Гермес.
Есть.
Бендер?
Укусите мой блестящий средний пкисель!
Эми?
Шместественно.
И остальные.
Ура! Я неназванный член группы!
Невероятно, профессор!
Как вы сделали ее такой убогой?
Это было непросто. Даже такой уровень реализма
требует огромной вычислительной мощности.
Мой СимпутрОн требует больше электричества, чем сто мухобоек.
Кстати говоря, мне пришлось отключить мухобойки.
Получай!
Комар еще жив.
Какой комар?
Внимание, народ!
Сегодня вы доставляете эту посылку в КосмоИталию.
КосмоИталия?
Знаю, это до неприличия ленивое название.
Но когда создаёшь целую вселенную с нуля,
нельзя придумать правдоподобное название для всего.
Иногда приходится называть их "КосмоИталия",
или "планета Роботов", или "доктор Зойдберг".
Возмутительно.
Ух ты, КосмоИталия!
Ты доставишь посылку, Бендер?
По этой лестнице? Нет, грАци.
Я брошу ее в фонтан ТрЕви на удачу.
Папа-пия! Он попал в Космо-папу!
Ты арестован за бросок в его святейшество.
Сдавайся по-хорошему, робот из Планет Экспресса, или будешь бит.
Скорее три бита!
Пока мы здесь, посмотрим достопримечательности?
Раз уж мы в КосмоРиме...
Давид Микеланджело! Как настоящий!
Блин, Дэйв! Прикрылся бы!
Я не могу понять, как она не пада-а...
Давай я тебе помо...
Ой, мама, они разошлись как две пачки жвачки!
Бендер, дай нам уединиться.
Так люди под крышкой знают, что они в симуляции,
или считают себя настоящими?
Конечно они считают себя настоящими.
Для них правила моей программы это законы физики.
Но и мы считаем себя настоящими.
Наша вселенная тоже может быть симуляцией?
Конечно нет. Это исключено.
Сама мысль возмутительна!
Почему вы так уверены?
Потому что такие вычисления невозможны.
К примеру, каждый атом во вселенной
подвергается воздействию, когда что-то двигается.
Например, мой зад?
О да! Давай!
Это прекрасный пример, Бендер, и очень приличный тверкинг.
Моя программа не смогла бы рассчитать гравитационные изменения
между задом Бендера и всеми остальными частицами.
Поэтому у меня информация распространяется постепенно, на заданной скорости.
Как скорость света в нашей вселенной?
Верно!
Ой, брось. Это просто совпадение.
Я срезал и другие углы.
Моя симуляция даже не следит за тем, где именно что находится.
Принимаю все ставки!
Найдите шарик, не дав мне вам врезать!
Ставлю последнюю пятёрку на первый стаканчик!
Нет, ставлю последнюю десятку!
Еще один удачный пример.
Моя ленивая программа не решит, в каком стакане шарик,
пока под них не заглянут.
До тех пор он может быть в обоих.
Значит, ваши упрощения это как квантовая механика нашего мира?
Именно так!
Хм, интересно.
Пожалуй, я вот что хочу сказать:
наша вселенная - наверно тоже симуляция.
Но минуту назад вы говорили противоположное!
Были представлены новые доказательства, и я передумал.
Я учёный, а не...
Идиот?
Политик.
Блин. Представьте, как было бы ужасно узнать,
что вся твоя личность была симулированной, как у Бендера.
Чего-лированной? Как у кого-дера?
Я о том, что ты искусственный интеллект, Бендер.
Как люди в симуляции профессора.
Искусственный?
Ага. Да.
Зачем ты мне сказала? Ты разрушила мою жизнь!
Мою насквозь фальшивую жизнь!
Ты ходячее ведро!
Как вы можете говорить, что я не настоящий?!
Если меня уколоть, разве не пойдёт кровь?
Ладно, это был плохой пример!
Ай, у меня кровь!
Показушник.
Ну, ну, Бендер. Ты такой же настоящий, как и все мы.
Как сказал философ РенЕ ДекАрт,
"Я думаю, следовательно, я существую".
Ты думаешь?
Не думаю. Я думаю, что я не способен думать!
В общем, это была весёлая маленькая вселенная,
но нас ждёт счёт за электричество размером с Годзиллу.
Пора ее отключать.
Но вы не можете просто выключить их!
Это будет как выключить меня!
Хорошая идея! Так будет еще экономнее!
Но начнём только с них.
Неееее!..
Неееееет!
Розетка застряла.
Или я просто чрезвычайно слабый.
Есть такая вероятность.
Чёрт с ним. Пусть симуляция поработает еще немного.
Спасибо, профессор!
Бендер, как ты так долго находился в воздухе?
Никак! При первом прыжке я промахнулся, поэтому прыгнул снова.
Но я ни на секунду не переставал кричать!
Я чувствую, что уже долго существую, Лила.
Пора поставить себе цель в жизни.
Отличная идея! Я помолчу и дам тебе подумать.
А я включу телик, чтобы заглушить все отвлекающие звуки.
Точно! Я нашёл себе цель в жизни!
Я, Филип Джей Фрай, обязуюсь посмотреть все когда-либо снятые телесериалы!
О боже.
Этот оранжевый парень - тупица.
Пусть эти невинные пиксельные мешки искусственные,
как я, но они об этом не знают!
Они заслуживают того же уважения, что и все живые существа.
Кроме моллюсков! К чёрту моллюсков!
Говорю тебе, они всего лишь единицы и нули!
Они не более живые, чем число один-ноль-один-ноль-один.
Она была моей тётей!
Профессор, я думаю, что Бендер прав.
Нет, не думаешь!
То есть мы состоим из атомов, так?
Но при этом мы - нечто большее.
В отличие от моллюсков!
Профессор, я попрошу вас торжественно пообещать.
Теперь ноги.
Забудь о ногах!
Ладно, фиг с ними.
Почему мы в стрипклубе роботов?
Потому что это нужно сделать в месте, имеющем значение для меня, Бендера!
Держи, сладкий.
Сдачи не надо, куколка.
Начнём торжественную церемонию.
Профессор, вы создали мир с сознательными живыми существами.
Теперь вы за них в ответе.
Поклянитесь, что сделаете всё в вашей власти, чтобы сохранить им жизнь.
Я едва прилагаю усилия, чтобы сохранять свою жизнь.
Профессор!
И вы не дадите им узнать, что они ненастоящие! Никогда!
Чтобы они не прошли через то, через что прохожу я!
Я не стану клясться!
Поклянитесь!
Хорошо. Я клянусь.
Но расход электричества...
Нам понадобится свой гидроэлектрический генератор.
Я не думаю, что это возможно...
Эврика!
Как вы все знаете, мне лучше всего думается в туалете.
Мы знаем! Хватит нам говорить!
Я даже не хотел в туалет.
Я просто проводил воскресный день, сидя здесь, когда меня внезапно озарило!
Новый источник электричества!
Расскажете нам об этом... в другой комнате?
Нет!
Согласно старым картам, которые я использую вместо туалетной бумаги...
...основная канализационная линия Нью-Йорка проходит под Планет Экспресс.
Мы просто пробурим трубу,
сбросим турбину в течение - и вуаля, бесплатная чистая энергия!
Чистая?
О, конечно нет.
Мы приближаемся к трубопроводу.
Вы представляете, сколько нечистот здесь протекает?
Да!
Контакт через четыре, три! Два, один!
Давайте редко об этом вспоминать.
Этой энергии должно быть достаточно для работы симуляции.
Причём в более высоком разрешении!
Посмотрим, как дела у моих ребят.
Хорошие новости, народ!
У нас доставка для короля космоса.
О, они такие милые! Я к ним привязалась!
Доволен, Бендер? Мы спасли твоих друзей.
Да, я это сделал.
К другим новостям, я сделал огромный прорыв!
Какой, профессор?
Нет, он!
После многих бессонных ночей
и такого же количества прекрасных, проведённых во сне дней
я завершил свое величайшее достижение!
Симуляцию всей нашей вселенной!
Хорошие новости, народ!
У нас доставка в КосмоИталию!
Святое факсИмиле КосмоИталии!
Симуляция... внутри симуляции?!
Где этому конец?
Надеюсь, на этом. У меня уже болит голова.
Профессор, если вы можете сделать целую симулированную вселенную,
возможно ли, что наша вселенная - тоже симуляция?
Конечно же нет!
Ты говоришь как укуренный первокурсник!
Что если наши законы физики - всего лишь компьютерный код
какого-то гениального профессора, заигравшегося в бога?
В точку!
Хм, квантовая механика довольно нелепа, но спорить об этом бесполезно.
Даже если мы живём в симуляции, мы никак не можем в этом убедиться.
Да?
Нет, у меня просто мокрота в горле.
Вероятно, симулированная мокрота.
Что это? Перегрузка сети?
Моя симуляция почему-то стала тянуть больше энергии.
А, похоже, там только что столкнулись две чёрные дыры.
Вы представляете, насколько это сложные расчёты?
Симпутрон справляется с большим трудом.
О, божечки!
Кажется, у нас есть способ выяснить, живём ли мы в симуляции.
Сомневаюсь.
Вдвойне сомневаюсь!
Если наша вселенная - симуляция,
то она работает на каком-то компьютере, так?
Пока я всё понимаю.
Хотя нет. Ты говоришь про новый лимонад?
Допустим, мы заставим произойти что-то,
с симуляцией чего этот большой компьютер не справится.
Он перегрузится!
Именно!
Круто! А что потом?
Не знаю. Наверно всё пикселизируется и будет выглядеть странно.
Законы физики откажут!
Это как играть в новую видеоигру на слишком слабой игровой системе!
Именно!
Которую мне купила жадная бабушка.
Некоторые феномены настолько сложны,
что их не сможет симулировать никакой компьютер.
К примеру, коллапсирующая магнитная звезда, магнетАр.
Но это может случиться только спустя миллионы лет.
А что если мы специально заставим магнетар коллапсировать?
А потом просто посмотрим, не начнёт ли вселенная глючить.
Конечно! Мы раз и навсегда выясним, не живём ли мы в симуляции.
Но я не уверена, что хочу знать ответ на этот вопрос.
Я тоже. Я предпочитаю быть уверенным в том, что я настоящиий.
Как бы не так, неудачник.
Давайте проголосуем.
Кто хочет проверить, живём ли мы в симуляции?
А кто предпочтёт жить в постыдном незнании?
Да, это!
Все проголосовали за то и то.
Если честно, я хочу узнать, если я не живу в симуляции,
и не хочу, если живу. Звучит логично?
Что удивительно, да. Просто забудем об этом.
Но теперь мы всегда будем сомневаться.
Полетели.
О-о. Это плохо.
Совсем плохо.
Моя полусырая программа ни при каких условиях не сможет симулировать коллапсирующий магнетар.
Ох, не надо мне было поручать ее тому индийскому школьнику.
Теперь симуляция узнает, что она симуляция!
Вы поклялись клятвой стрипклуба, что этого не случится!
Увы, правду будет не скрыть, когда они увидят, что магнетар глючит,
как большой огненный шар Майкрософт Ворда.
Ну, если они всё равно узнают, я должен им об этом сказать.
Я единственный, кто по-настоящему понимает!
Плюс я люблю сообщать плохие новости.
Между прочим, это можно устроить.
Поскольку ты по сути просто программа в толстой замасленной алюминиевой фольге...
Я могу извлечь твою программу, сжать ее и вставить в симулированного Бендера.
Ты займёшь его место в симулированном мире.
Но что случится с ним?
Он будет вытеснен в суб-симуляцию.
А тот Бендер?
Все Бендеры - и нет им конца.
Ладно. Я пошёл.
Должен тебя предупредить.
Это путешествие в один конец.
Ты не сможешь вернуться.
Ничего. Я не хочу жить в мире, где я менее настоящий, чем все остальные.
Мой народ там, в городе подделок.
Через несколько минут ты перезапустишься
в симулированном мире симулированным Бендером.
Или умрёшь.
Прощайте, дорогие друзья и коллеги.
Прощайте, заляпанные плитки пола.
Прощай, Зойдберг.
Как я буду без тебя жить?
Я принесу метлу.
Держимся вне радиуса взрыва магнетара.
На этой дистанции мы в безопасности даже если, бог упаси, мы настоящие.
Тогда пора подвергнуть реальность проверке.
Мне страшно!
Мне тоже. Но на самом деле она выглядит даже красиво.
Она была бы менее красивой, не будь она настоящей? Не будь мы настоящими?
Мы скоро всё выясним.
Начать бомбардировку монопОлями!
Ты в порядке?
Нет!
Наверно отравился моллюском.
Я сейчас перезагружусь!
Где... Где я?
Ты здесь, Бендер. Прямо за радиусом взрыва магнетара.
О... точно. В городе подделок.
Ребята, я должен вам кое-что сказать.
Это самые тяжёлые плохие новости, которые я имел удовольствие сообщать.
Помолчи, Бендер! Мы вот-вот выясним, живём ли мы в симуляции!
Да, я как раз об этом. Видите ли...
Я, в общем-то, тоже об этом задумывался.
И хотите знать, что я думаю?
Хочу ли я?
Я думаю, что нет никакой разницы.
В любом случае законы вселенной не поддаются нашему контролю.
Так что мы можем сделать? Просто брать от жизни всё.
Я не знаю, что мы сейчас увидим, Лила, но я люблю тебя.
Сейчас и навеки.
Моя любовь настоящая, даже если мы сами - нет.
Хм, а болван прав. Я чувствую, следовательно, я существую.
Не имеет значения, настоящий ли я?
Никакого.
Так что ты хотел сказать, робот?
Только... спасибо!
Роботы - они такие.
А теперь сядем и насладимся шоу.
О господи, магнетар сейчас взорвётся!
Как там держится Симпутрон?
Процессор перегружен! Охлаждение загорелось!
Выдерни розетку! Останови симуляцию!
Нет! Бендер там!
У нас нет выбора. Огонь вот-вот охватит всё здание,
и у меня по всем уголкам запрятаны устройства судного дня.
Мне жаль, приятель.
Я знаю, что ты меня не слышишь, но мы сделали, что могли.
По крайней мере ты уйдёшь достойно.
Перезагрузка.
Где... Где я?
Здесь, во вселенной.
О... Я должен был сказать вам кое о чём.
Бендер, как тебе удалось вернуться обратно?
Не будьте грубым, профессор. Вы перебили Бендера.
Что ты хотел сказать, робот?
Только что... Я знаю, как спасти симуляцию.
Я тебя умоляю. Это невозможно.
Эврика!
Я внёс изменения, которые ты предложил.
Пришлось долго посидеть в туалете, чтобы полностью их понять.
Я замедлил процессор, и теперь так много энергии не понадобится.
Но ведь симуляция будет работать медленнее?
Намного медленнее.
Речь об обычной медленности или о бюрократской?
Бесконечно медленнее этого.
То есть они как будто в коме?
Что ты, нет! Они не заметят никакой разницы.
Но пока они проживают секунду своей жизни,
для нас пройдут годы, если не века.
Значит, мы больше не сможем за ними шпионить.
Шпионь сколько хочешь. Но это будет очень, очень скучно.
Не для них.
Пиксели...